#Vue.js之数据绑定原理

这几天没有什么需求，所以一直在学习Vue.js，Vue.js的灵活小巧特性实在太吸引人了。今天我主要谈谈对Vue.js数据绑定原理的一些认知。在讲Vue.js之前，我们先说说ES5一个特性Object.defineproperty()，Vue.js的数据绑定原理就是基于这个特性的，再说ES6都已经出来啦，还不学习ES5就真的要被时代给抛弃了:(。

Object.defineproperty()的作用是在对象上直接定义一个新的属性或是修改一个已存在的属性，然后再返回这个对象，下面我们看一下它的基本用法。

```js
Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)
```

 - obj：就是我们需要定义属性的对象
 - prop：要定义的属性的属性名称
 - descriptor：属性描述符，一种是数据描述符，还有一种是存取描述符
    - 数据描述符：
        - configurable：当且仅当该属性的configurable为 true 时，该属性才能够被改变，也能够被删除。默认为 false。
        - enumerable：当且仅当该属性的enumerable为 true 时，该属性才能够出现在对象的枚举属性中。默认为 false。
        - value：该属性对应的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数值，对象，函数等）。默认为 undefined。
        - writable：当且仅当仅当该属性的writable为 true 时，该属性才能被赋值运算符改变。默认为 false。
    - 存取描述符：
        - get：一个给属性提供 getter 的方法，如果没有 getter 则为 undefined。该方法将返回一个值，这个值即被当作该属性的值。默认为undefined。
        - set：一个给属性提供 setter 的方法，如果没有 setter 则为 undefined。该方法将接受唯一参数，并将该参数的新值分配给该属性。默认为undefined。

下面看一个简单的例子：

```js
var obj ={};
Object.defineProperty(obj, "name", {
    value: 'hilary',
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: true,
    get: function() {
        // do something you want
        return this.value;
    },
    set: function(newValue, oldValue) {
        // doing something you want
        this.name = newValue;
    }
});
```
我们用上面的代码用Object.defineProperty()方法在obj对象中定义了name属性，如果obj.name方式去获取属性的值时，就会执行我们定义get函数，如果我们用obj.name = "Tom"的方式去设置这个属性的值，就会自动调用我们定义的set函数，在get和set函数中，我们就可以为所欲为，做我们想做的事情:)，Vue.js正是基于这个特性实现了数据绑定的机制。那下面我们把灯光打给Vue.js，先上一张官方给的数据绑定原理图：

听说写wiki原理图和源码更配，那我就贴上一部分Vue.js实现数据绑定的源码：

```js
/**
 * Define a reactive property on an Object.
 *
 * @param {Object} obj
 * @param {String} key
 * @param {*} val
 */
export function defineReactive (obj, key, val) {
  var dep = new Dep()
  // cater for pre-defined getter/setters
  var getter, setter
  if (config.convertAllProperties) {
    var property = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key)
    if (property && property.configurable === false) {
      return
    }
    getter = property && property.get
    setter = property && property.set
  }
  var childOb = observe(val)
  Object.defineProperty(obj, key, {
    enumerable: true,
    configurable: true,
    get: function reactiveGetter () {
      var value = getter ? getter.call(obj) : val
      if (Dep.target) {
        dep.depend()
        if (childOb) {
          childOb.dep.depend()
        }
        if (isArray(value)) {
          for (var e, i = 0, l = value.length; i < l; i++) {
            e = value[i]
            e && e.__ob__ && e.__ob__.dep.depend()
          }
        }
      }
      return value
    },
    set: function reactiveSetter (newVal) {
      var value = getter ? getter.call(obj) : val
      if (newVal === value) {
        return
      }
      if (setter) {
        setter.call(obj, newVal)
      } else {
        val = newVal
      }
      childOb = observe(newVal)
      dep.notify()
    }
  })
}
```

我们只要关注上面代码的get和set函数就好了，模版中的每个指令和数据绑定都有一个对应的watcher对象，比如上图的watcher要对a.b求值的时候，它先找到a，在get函数里面watcher就会收集a这个依赖，这样成为a的一个订阅者，对b也同理。当企图要修改a的值时，a的set函数就会被调用，a的值修改后就会打个电话通知所有依赖它的订阅者，给它的订阅者说，我的值改变啦，你们那边赶紧同步一下吧。watcher收到这个通知，就会立马重新计算a.b的值，一旦值发生了改变，watcher就会通知相应的指令，指令接受到watcher的通知就会操作一些dom然后更新a.b的值。这基本上就是Vue.js实现数据绑定的原理，依赖收集的优点就是可以精确，主动追踪数据的变化，而且不存在脏数据检查的问题。
