# AngularJS之Isolated Scope

Directive是AngularJS的主要特性之一，但是理解起来有一定的难度，而独立作用域正是指令中的一个概念。在AngularJS中，Scope默认是继承父Scope，但是当我们开发一个可以复用的组件时，其实我们期待的是一个独立的作用域，这时候独立作用域就派上用场了。我们一般会以如下几种方式和独立作用域交互：

### 1.单向绑定

你可以绑定一个独立作用域的属性到DOM属性上，这种绑定是父级作用域到独立作用域的单向数据绑定。也就是说，该属性如果在父级作用域中改变，会导致独立作用域的该属性改变，但是反过来不行。在directive中用@标示定义属性。绑定的属性名可以和独立作用域中属性名不一样。

```js
.directive('myComponent', function () {
    return {
        scope:{
            isolatedAttributeFoo:'@attributeFoo'
        }
    }
});
```

如果属性名一样，我们可以把代码简写为：

```js
.directive('myComponent', function () {
    return {
        scope:{
            attributeFoo:'@'
        }
    }
});
```

需要注意的是，因为DOM元素是字符串，所以我们绑定得到的值是该变量的字符串，而不是它代表的值，我们需要使用{{}}去编译。

```js
<my-component attribute-foo="{{foo}}"></my-component>
```

### 2.双向绑定

除了把@变为=，其他和单向绑定的用法一样，代码如下：

```js
.directive('myComponent', function () {
    return {
        scope:{
            isolatedBindingFoo:'=bindingFoo'
        }
    };
});
```

同样原理，如果父级作用域和独立作用域绑定的属性名一样，那么可以简写为：

```js
.directive('myComponent', function () {
    return {
        scope:{
            bindingFoo:'='
        }
    };
});
```
### 3.函数表达式

和上面两种绑定的使用方式一样，我们只需要&符号，就可以把父级作用域的函数表达式绑定到directive的独立作用域中。

```js
.directive('myComponent', function () {
    return {
        scope:{
            isolatedExpressionFoo:'&'
        }
    };
});
```
函数表达式的绑定实质是用闭包的原理实现的，在传入的父级函数上面包裹了一层。你可以通过一个对象的形式把独立作用域中的变量传入这个闭包。这样父级函数在执行时就可以获取独立作用域中的数据了。

```js
<input ng-model="isolatedFoo">
<button class="btn" ng-click="isolatedExpressionFoo({newFoo:isolatedFoo})">Submit</button>
.controller('MyCtrl', ['$scope', function ($scope) {
    $scope.updateFoo = function (newFoo) {
        $scope.foo = newFoo;
    }
}]);
```

大家可以思考一下，下面两种传入函数表达式的区别。最后提醒大家一下，在调用directive时，属性名千万不要用驼峰格式，因为AngularJS不会报错，然后你只会得到undefined。

```js
<my-component isolated-expression-foo="updateFoo"></my-component>
<my-component isolated-expression-foo="updateFoo()"></my-component>
```

### 参考文献：

 - [http://onehungrymind.com/angularjs-sticky-notes-pt-2-isolated-scope/][1]


  [1]: http://onehungrymind.com/angularjs-sticky-notes-pt-2-isolated-scope/
