# AngularJS之依赖注入

### 依赖注入定义
依赖注入是一种软件设计模式，用来处理代码依赖关系。Angular的注入系统负责创建组件，处理他们的依赖，并且提供给其他组件。

### 为什么是依赖注入
一个组件（对象或者函数）获取它的依赖只有三种方式：
 - 使用new操作去创建一个依赖的实例。
 - 通过全局变量去查找已存在的依赖。
 - 依赖可以作为参数传递给需要的它的组件。

前两种方式的创建和查找依赖都不是最好的，因为他们使用硬编码处理依赖，这种处理方式使得修改依赖十分困难。第三种方式是最好的，因为它不需要在组件中查找和获取依赖，而是由外界将依赖注入。

```js
function SomeClass (greeter) {
  this.greeter = greeter;
}

SomeClass.prototype.doSomething = function (name) {
  this.greeter.greet(name);
}
```

在上面的例子中，SomeClass不需要关心创建和查找greeter依赖，只需要在初始化时处理一下greeter依赖就可以了。这是我们想要的结果，但是它把处理依赖的操作放在负责构建SomeClass的代码中。为了管理依赖创建，每个Angular应用都有一个injector。这个injector是一个负责创建和寻找依赖的服务定位器。

### 依赖声明

我们需要在程序中明确声明依赖，以便injector决定如何处理依赖关系，在Angular中，有三种方式可以声明一个组件所依赖的服务：

 - 使用内联数组声明（推荐）
 - 使用$inject属性声明
 - 根据函数参数名隐式声明（有些地方需要注意）

#### 内联数组声明 ：

这是声应用组件的推荐方式，AngularJS的文档中也是采用了这种方式。使用这种声明方式时，数组中服务顺序和函数名中服务的顺序保持一致。

```js
someModule.controller('MyController', ['$scope', 'greeter', function ($scope, greeter) {
  // ...
}]);
```

#### \$inject属性声明：
为了允许压缩工具重命名函数参数的前提下还能注入正确的服务，函数还需要使用\$inject属性声明依赖。\$inject属性是一个包含被注入服务名称的数组。使用这种声明方式是，\$inject数组中服务名称的顺序和函数名中服务的顺序保持一致。

```js
var MyController = function ($scope, greeter) {
  // ...
}
MyController.$inject = ['$scope', 'greeter'];
```

#### 隐式声明：

这种简便的获取依赖的方式是建立在函数的参数名和依赖的名字一致的基础上。这种方式的一个优点是不需要一个数组来维持和函数参数一致的服务名称，你可以随意调整服务名称的顺序。如果程序使用了压缩工具/混淆工具，隐式声明的方式将会出现问题，因为这些工具会重新命名函数的参数。不过没关系，可以使用ng-annotate这样的工具，帮你在压缩之前自动给隐式声明自动加上内联数组声明，这样就可以保证压缩后依旧可以正常工作，天狼CRM项目中就是这么做的。

```js
someModule.controller('MyController', function ($scope, greeter) {
  // ...
});
```

### 依赖注入实现原理

依赖注入的核心是injector，那么injector这个角色都做些什么工作呢？injector的工作就是帮我们处理服务，只把我们需要的服务传递给我们。在代码中一个简单的体现就是，injector封装了我们的函数，帮我们接受参数，然后可以做一些特殊的处理，最后把处理后的参数传递给我们的函数。基于这个抽象，我们很容易就想到了闭包，完全可以做到这点。

```js
var injector = function (name, callback) {
    return function () {
        callback(name);
    };
};
var someFun = function (name) {
    console.log(name);
};
someFun = injector('service', someFun);
someFun(); // service
```

上面就是最简单的依赖注入，当然这个是没有什么意义的。我们接着看下面这段代码：

```js
var myController = function ($scope, $http) {
    $scope.test = "hello";
    $http.get('');
};
```

很显然，上面代码定义了一个controller，而且这个controller中使用了\$scope和\$http，但是AngularJS是怎么知道这个controller到底是需要\$scope，还是$http，还是两个都需要？接着我们修改一下injector。

```js
var injector = {
    dependencies: {},
    register: function (key, value) {
        this.dependencies[key] = value;
    },
    resolve: function (deps, func, scope) {
        var arr = [];
        for (var i = 0; i < deps.length; i++) {
            if (this.dependencies.hasOwnProperty(deps[i])) {
                    arr.push(this.dependencies[deps[i]]);
            }
            return function () {
                func.apply(scope || {}, arr);  
            };
        }
    }
};
```

dependencies用来存储所有的依赖，register用来注册依赖，resolve方法用来实现注入。我们模仿AngularJS预先注册几个模块。

```js
injector.register('\$scope', {'test': ''});
injector.register('$http', {'get': function () { console.log('get'))}});
```

然后就可以就可以实现依赖注入了：

```js
myController = inject.resolve(['$scope', '$http'], myController);
myController();
```

依赖注入的内容还有很多，但是我的介绍到此就要结束了，有兴趣可以继续阅读下面的参考文献。

### 参考文献：

 - [https://docs.angularjs.org/guide/di][1]
 - [http://www.alloyteam.com/2015/09/angularjs-study-of-dependency-injection/][2]

  [1]: https://docs.angularjs.org/guide/di
  [2]: http://www.alloyteam.com/2015/09/angularjs-study-of-dependency-injection/
